04.- Curso de Python 3.X. Uso de módulos y paquetes
===

Ya hemos visto como crear clases y como instanciarlas, ahora vamos a ver como organizarlas. La respuesta que provee python es gracias a los modulos y paquetes.

Para peque;os programas podemos poner nuestras clases en un archivo y agregar las llamadas adecuadas.

Los modulos son simplemente archivos Python. Podriamos por ejemplo querer colocar todas las clases y funciones relacionadas con consultas a base de datos accesibles dentro de  un mismo archivo, separado. Ese archivo separado seria un modulo al que podemos llamar por ejemplo basedatos.py y el resto de los archivos van a poder acceder al modulo basedatos.py mediante el uso de imports.

La declaracion import es usada para importar modulos o clases y funciones desde modulos. Existen distintas variantes de la declaracion import que podemos usar para acceder a los modulos.

Dentro del archivo alumnos.py se hace una llamada al modulo database.py

```py
import database
db = database.Database()
```

Cuando hacemos un import por ejemplo de database.py, database pasa a estar en el namespace del archivo llamador, 
con lo que tambien la lista de nombres que posee el modulo queda accesible al archivo llamador, un ejemplo de eso es que podamos acceder a las funciones de un modulo, por ejemplo `math.pi`. Dicho acceso se realiza mediante el operador `.` seguido por el nombre de la clase a la que queramos acceder.

Puede ser que no queramos importar todo el modulo sino unicamente una clase que queramos usar. Para hacerlo podemos especificarlo de esta forma.

Dentro del mismo archivo alumnos.py
```py
from database import Database
db = Database()
```

Si por algun motivo por ejemplo que en nuestro namespace ya tengamos una clase llamada database y quisieramos cambiar el nombre de la clase Database para evitar conflictos podriamos hacerlo usando la propiedad `as` asi:

```py
from database import Database as DB
db = DB()
```

Podemos tambien en una misma declaracion importar mas de una clase:

```py
from database import Database, Tabla
```

Podriamos tambein indicar explicitamente que queremos que se importen todas las clases y metodos del modulo con el uso del `*` asi

```py
from database import * # Este tipo de imports es desaconsejado
```

A medida que un proyecto crece puede que tengamos la necesidad de organizar nuestros modulos. Veamos que puede hacerse y que no.

No podemos poner modulos dentro de modulos, recordemos que los modulos son simplemente archivos y no hay un modo de colocar un archivo dentro de otro archivo.

Los archivos si pueden ir dentro de directorios, pues eso es lo que vendria siendo un paquete. Los paquetes son una coleccion de modulos que se encuentran en un mismo directorio.

El nombre del paquete sera el nombre que tenga el directorio, por lo tanto para poder crear paquetes solo tenemos que hacer 2 sencillas cosas
1) Decirle a python que un directorio es un paquete
2) Crear un arcivo dentro del directorio que generalmente será vacio con el nombre `__init__.py`


Veamos un ejemplo de la estructura:
```
├── escolar
│    ├── alumnos.py
│    ├── calificaciones
│    │     ├── examenes.py
│    │     ├── __init__.py
│    │     └── trabajos.py
│    ├── database.py
│    └── __init__.py
└── main.py
```