05.- Curso de Python 3. Imports absolutos y relativos.
===

Recordemos que hay dos tipos de import, import absolute e import relative.

En los import absolute tenemos que especificar la ruta completa al modulo, o a la clase que queremos importar
Por ejemplo si queremos importar la clase alumnos dentro del modulo alumno podemos usar varios tipos de sintaxis.

por ejemplo:
1)
```py
import escolar.alumnos.alumno = escolar.alumnos.Alumno() 
```

2) 
```
from escolar.alumnos import Alumno
alumno = Alumno()
```

3)
```
from escolar import alumnos
alumno = alumnos.Alumno()
```

El modo relativo consiste en indicar en la llamada que la ubicacion se hace a partir de nuestra ubicacion actual

Ejemplos:
1)
```
From .database import Database
```

2)
```
from ../database import Database
```

Una de las situaciones que se pueden presentar es que queramos evitar que un modulo importado se ejecute.
Este tipo de situaciones puede darse si hay codigo dentro de ese modulo que se ejecuta automaticamente, y nosotros solo queremos hacer uso de determinadas funciones.

Para resolver esto debemos siempre colocar nuestro codigo de inicio en una funcion, convencionalmente suelen llamarse main de esta forma:

Ejemplo de la clase o modulo a llamar.
```py
class ClaseUtil:
   '''Esta clase puede ser util para otros modulos'''
   pass

   def main():
      '''crea una clase util y haz algo con ella para nuestro modulo'''
      util = ClaseUtil()
      print(util)

   if __name__ == "__main__":
      main()
```

Cada modulo usa una variable especial, en este caso con __name__ especificamos el nombre del modulo que se le asigno cuando fue importado, cuando simplemente estamos corriendo nuestro modulo con python modulo.py nunca es importado por lo tanto __name__ no tendra un valor asignado, en ese caso lo que hacemos es configurar __name__ igual a __main__ y es entonces cuando hacemos que se ejecute el metodo main. Lo que conseguimos con esto es que se ejecute el metodo main cuando se llame como programa directamente y no cuando se este incluyendo como un modulo de otro programa. Es una buena practica envolver nuestros scripts con el name == main.


Con lo visto hasta ahora podriamos decir que la estructura es:
* Los metodos van en clases
* Las clases van en modulos
* Los modulos van en paquetes

Lo cierto es uqe no necesariamente tiene que ser asi, por ejemplo las clases pueden estar definidas en cualquier sitio. tipicamente se definen en el nivel de un modulo pero pueden estar definidas dentro de una funcion o de un metodo.

Veamos el siguiente ejemplo:
```py
def formato_string(string, formatter=None):
   '''formatea un string usando el objeto format que acepta un string'''
   class DefaultFormatter:
      '''formatea un string en case title'''
      def format(self, string):
         return str(string).title()
      if not formatter:
         formatter = DefaultFormatter()
      return formatter.format(string)

```

En general en python cualquier declaracion puede ser ejecutada en cualquier momento.
Por ejemplo en el siguiende codigo podemos ver como es posible crear un metodo dentro de otro.

```py
import math
import random
import turtle

def metodo():
   print("hola")
   def tortuga():
   for i in range(0,360):
      turtle.forward(1)
      turtle.right(1)
   tortuga()


def main():
   metodo()

if __name__ == "__main__":
   main()
```