06.- Curso de Python 3. ¿Quién puede acceder a mis datos?
===

LA mayoria de los lenguajes de programacion orientado a objetos comparten algunos de los conceptos de control de accesos.

Mayoria de los lenguajes orientados a objetos:
Algunos atributos y metodos en un objeto son marcados como `privados` lo qeu significa que solo ese objeto puede acceder a ellos.
Otros son marcados como `protegidos` lo que significa que esa clase y las subclases que se creen a partir de ella tienen acceso
y el resto son los atributos que se denominan `publicos` lo que significa que cualquier objeto tiene acceso a ellos.

En este concepto python lo hace diferente. La filosofia de python parte de preferir el consejo y la advertencia a la imposicion y prohibicion. En lugar de imponer una ley obligatoria provee directrices no forzosas, y aconseja las practicas que se consideran mejor pero sin obligar a usarlas. Tecnicamente en python todos los metodos y atributos van a estar disponibles publicamente.

En caso de que no queramos que eso sea asi hay varias cosas que pueden hacerse. Podemos poner una nota en el docstring y ahi indicamos si un metodo solo debe usarse para uso interno, esa informacion en el docstring ira junto con toda la documentacion de la API generada.

Una practica es prefijar un subrayado o doble subrayadado. pero sera algo informativo y nada impedira al desarrollador acceder a esos metodos o atributos si el desea hacerlo. La filosofia de python es que cuando se programa algo es imposible saber de que forma podria reutilizarse esos metodos o funciones mas adelante. El subrayado simple sirve de guia para el programador sin embargo el doble subrayado si que es mas activo, aplica lo que se conoce como `name mangling` o mutilado de nombre, en el caso de python para que esto se cumpla tiene que ademas cumplirse que el doble subrayado no se coloque al final. En este caso podria llevar un subrayado simple o ninguno.
EL uso de esta tecnica no impide que se llame a algun metodo desde fuera de la clase, pero sera requerido alguna instruccion adicional para poder conseguirlo. asi que se evita que se haga por error, despiste o desconocimiento. 


Para acceder a un metodo privado, definido privado con el prefijo `__`, se puede acceder colocando `underscore` seguido del nombre de la `clase`, luego `doble underscore` seguido del `nombre del atributo o metodo` privado. por ejemplo en el siguiente ejemplo usariamos `_StringSecreto__string_plano` donde string_plano es un atributo privado al asignarle el prefijo `__`
```py
class StringSecreto:
   '''un modo no totalmente seguro de almacenar un string secreto'''
   def __init__(self, string_plano, frase_pass):
      self.__string_plano = string_plano
      self.__frase_pass = frase_pass
   def decrypt(self, frase_pass):
      if frase_pass == self.__frase_pass:
         return self.__string_plano
      else:
         return ''

string_secreto = StringSecreto("Esta es la frase secreta", "esta es la clave")
print(string_secreto.decrypt("esta es la clave"))
''' pero sin problemas puede saltarse la forma tradicional asi '''
print(string_secreto._StringSecreto__string_plano)
```

Lo que ocurre es que cuando se agrega un doble subrayado delante de determinados atributos, python hace que el nombre de la clase cambie para ellos, agregandole un subrayado delante del nombre. Este cambio de nombre es el name mangling, y ocurre solo para llamadas que se hagan desde fuera de la clase, si cualquier metodo interno a la clase trata de acceder  a estos atributos protegidos podra hacerlo normalmente usando el doblesubrayado. 

Retomando un poco el tema de los modulos y paquetes:

Vamos a ver como podemos importar codigo directamente desde paquetes y no desde modulos que se encuentren en paquetes.

Retomando el ejemplo de entradas pasadas, importar un determinado metodo seria algo como
```py
import escolar.database.db
```

El objetivo de acceder directamente desde el paquete y no desde el modulo seria poder hacer lo mismo asi:
```py
import escolar.db
```

Para poder hacer eso la clave esta en el archivo __init__.py que dijimos que se utiliza para poder usar un directorio como un paquete. Recordemos que al momento de definir paquetes debemos crear el directorio y dentro crear este archivo obligatoriamente. Este archivo puede contener declaraciones de variables o clases y estaran disponibles desde el propio paquete.

En nuestro ejemplo en concreto tendriamos que llevar a cabo una modificacion del codigo.
Dentro de nuestro archivo escolar/__init__.py tendriamos que agregar 
```py
from database import db
```