10.- Curso de Python 3.X. Herencias en Python
===

En la programacion orientada a objetos los objetos pueden heredar unos de otros compartiendo codigos y caracteristicas, evitando con ello la repeticion de codigo.

La herencia nos permite crear relaciones entre clases, abstrayendo los detalles que son comunes a todos los miembros de la familia en una superclase y luego los anadimos en una subclase que podran tener ademas sus propias caracteristicas especificas y distintas.

Cuando estamos trabajando con python estamos trabajando con subclases de una super clase llamada `Object`. 
Los objetos pueden heredar unos de otros. pero cuando no heredan de nadie automaticamente estan heredando de la clase object.

Aunque no sea necesario indicarlo, si queremos que nuestro objeto herede de la clase object lo indicamos asi:
```py
class MyClase(object):
   pass
```

Una superclase o clase padre es una clase de la que se hereda, y una subclase o clase hija hereda de una clase padre. tambein se dice que una subclase deriva o extiende de una superclase. 

Como vimos en el ejemplo anterior hacer que una clase herede de otra en python tiene una sitanxis sencilla, simplemente se coloca entre parentesis el nombre de la clase de la cual hereda.
```py
class MyClase(object):
   pass
```

Veamos un ejemplo de una agenda de contactos:
```py
class Contacto:
   todos_contactos = []

   def __init__(self, nombre, email):
      self.nombre = nombre
      self.email = email
      Contacto.todos_contactos.append(self)
```

En el codigo anterior tenemos una variable de clase `todos_contactos` esta variable es compartida a todos los elementos que formen parte de la clase.

Finalmente podriamos crear una clase que herede de contacto, por ejemplo pedidos.
```py
class Contacto:
   todos_contactos = []

   def __init__(self, nombre, email):
      self.nombre = nombre
      self.email = email
      Contacto.todos_contactos.append(self)

class Vendedor(Contacto):
   def pedido(self, pedido):
      print("una aplicacion enviaria el pedido {} a {}".format(pedido, self.nombre))
```