14.- Curso Python 3.x. Caso de Uso. Crear Inmobiliaria
===

Caso practico, creacion de un sistema de agencia inmobiliaria.

Desarrollo de aplicacion de inmuebles que permite al agente manejar propiedades disponibles para venta o alquiler.
Hay dos tipos de inmuebles, apartamentos y casas.

El agente tiene que poder llevar a cabo una serie de funciones.
   * Escribir detalles relevantes sobre los nuevos inmuebles 
   * Listar todos los inmuebles
   * Poder marcar un inmueble como vendido o alquilado.

 Esta aplicacion va a permitir al agente manejar esta informacion a traves del prompt de Python.
 
 Desde el punto de vista de las clases involucradas podemos verlo de varias formas, por ejemplo

 Podemos centralizar todo desde el punto de vista de la agenda del Agente.
 Tenemos tambien la clase inmueble, tambien casa. y apartamento que puede que se necesite que sean clases separadas.

 Recordemos que se esta buscando practicar los conceptos de herencia y herencia multiple. En las clases de arriba podemos ver como casa y apartamento son un ejemplo claro de herencia multiple de inmueble.

===

Empezamos definiendo la clase inmueble:
   Cada uno de los objetos de esta clase debe proveer informacion sobre por ejemplo, metros cuadrados, numero de habitaciones, numero de ba;os, y puede contar con los metodos mostrar y prompt_init para la ejecucion.

En segundo lugar: la calse agente:
   Que seria como la libreta de datos con la que cuenta el agente de la inmobiliaria (En este enfoque)
   Tiene que contar con una lista que almacene todos los inmuebles 
   Va a necesitar tambein dos metodos, uno que pueda listar todos los inmuebles, y otro que permita a;adir nuevos inmuebles.

En tercer lugar tenemos la clase Casa.
   De momento estamos modelando las clases y sus requerimientos, no sus relaciones que se veran mas adelante.
   Atributos: Numero de pisos, tipo de garaje, si tiene jardin o no
   y entre los metodos: tenemos el metodo mostrar y el metodo prompt_init

Luego tenemos la clase Apartamento:
   atributos:
      terraza, lavadora, 
   metodos: 
      mostrar.
      prompt_init

La siguiente parte de nuestra aplicacion es la clase
Compra:
   atributos:
      precio
      impuestos
   metodos:
      mostrar()
      promt_init

Alquilar:
   atributos:
      amueblado
      ajuar
      alquiler
   metodos:
      mostrar
      prompt_init

Luego tenemos otras clases que sirven para habilitar funciones de apartamento compra o apartamento alquiler, igual para casa compra o casa alquiler, 



```py
class Inmueble:
   def __init__(self, metros_cuadrados='', habitaciones='', bans='', **kwargs):

```

Para dar una solucion al problema de lso parametros se incluye el argumento \*\*kwargs nos da una solucion al problema planteado por las herencias multiples y la neesidad de arreglar el problema de no saber de antemano que argumentos son los que vamos a recibir desde la subclase que hereda de mas de una super clase.

El termino kwargs hace referencia a keyworks arguments y la funcion que tiene es la de admitir argumentos que no sean requeridos para la implementacion de cada subclase.. El metodo init va a requerir los argumentos metros_cuadrados, habitaciones, bans, pero al incluir kwargs va a permitir recoger tambien otros argumentos que no se esperen

PEro vamos a ver un poco mejor de que manera se capturan y recupera estos parametros con kwargs. A;adido al final de nuestra lista hara que python almacene cualquier valor que el usuario envie a la funcion aunque esta no lo espere. Cuando lleva doble asterisco ese parametro tiene que incluir una palabra clave, una keyword porque ademas del valor debe contar con esa palabra clave, porque python lo que va a hacer es almacenar los datos en un diccionario y de ahi la necesidad de los dos argumentos, nombre valor.

Veamos un ejemplo de su uso.
```py
def probar_args(item_uno, item_dos, **kwargs):
   print(item_uno)
   print(item_dos)
   print(kwargs)

   probar_args(item_uno="Hola", item_dos="como", item_tres="estas") ''' Estas se va a almacenar en un diccionario '''



Si no necesitamos usar palabras claves o no queremos indicarlo, entonces en lugar de colocar dos asteriscos colocamos uno. Esto 

```py
def probar_args(item_uno, item_dos, *args):
   print(item_uno)
   print(item_dos)
   print(kwargs)

   probar_args("Hola", "como", "estas")  ''' Estas se va a almacenar en una lista '''
```

Continuando con el caso de uso, inmueble

```py
class Inmueble:
   def __init__(self, metros_cuadrados='', habitaciones='', bans='', **kwargs):
      super.__init__(**kwargs)
      self.metros_cuadrados = metros_cuadrados
      self.num_habitaciones = num_habitaciones
      self.num_bans = bans

   def mostart(self):
      print("Detalles")
      print("======")
      print("metros cuadrados: {}", format(self.metros_cuadrados))
      print("habitaciones: {}", format(self.habitaciones))
      print("bans: {}", format(self.bans))

   def prompt_init():
      return dict(metros_cuadrados=input("Escribe los metros cuadrados: "), habitaciones=input("Escribe la cantidad de habitaciones: "), bans=input("Escribe el numero de banos: "))
prompt_init = staticmethod(prompt_init)
```

Tener en cuenta que el metodo prompt_init no incluye parametro self.
Para entender a que nos referimos con los metodos estatic, estos estan asociados solo con una clase en lugar de con una instancia de metodos especificos que se creen de esa clase. Actuan de modo muy similar a como lo hacen las variables de clase, con las uqe ya hemos trabajado. Por tanto al ser un metodo estatico no tiene el argumento self, y la palabra clave super no funciona.

si no queremos que se almacene una palabra clave de argumento podemos indicar *args con un solo asterisco y lo que hara sera guardar una lista con los nuevos aprametros, pro ejemplo
```py
def test_args(firts, second, *args):
   print( first)
   print(second)
   print(args)

test_args(1,2,3,4,5)
// devolveria
1
2
(3,4,5) // recordemos que la tupla es como una lista que no puede ser modificada.
```
