17.- Curso de Python 3. Tratar con errores y excepciones.
===

Tecnicamente hablando una excepcion es un objeto, hay muchas clases de
excepciones diferentes Podemos definir nuestras propias clases excepcion. Lo
que si tendran en comun estas clases es que van a derivar siempre de una clase
preconstruida que se llama BaseException.

Estos objeto excepcion se convierten en excepcionales cuando se conviertene ne
el flujo de control de un programa, porque en el momento que ocurre una
excepcion, todo lo que se supone que tenia que hacer el programa a partir de
ese momento se interrumpe, aunque no tiene que ser asi proqeu lo que nos
permite una excepcion es nosotros determinar una respuesta que el programa vaya
a dar, y puede ser que la respuesta sea que el programa se pueda seguir
ejecutando, asi que tampoco es un axioma pero en general cuando tiene lugar una
excepcion se interrumpe el flujo del programa.


Lo que usualmente ocurre en un programa para que se produzca una excepcion es
que hagamos algo que no estaba previsto, lo mas comun es que tenga que ver con
un error de sintaxis lo cual nos arrojaria un SyntaxError, aunque es comun es
realmente una excepcion especial porque no podemos manejarla. Simplemente nos
indica que hemos escrito algo mal y que mejor encontremos que. 

Veamos un ejemplo de lanzamiento de una excepcion 

```py
print "Hola Mundo" 
```
```
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print "Hola Mundo"
  File "<stdin>", line 1
    print "Hola Mundo"
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
SyntaxError: Missing parentheses in call to 'print'. Did you mean print(...)?
```

```py
Python 3.10.6 (main, Mar 10 2023, 10:55:28) [GCC 11.3.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> x=4/0
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ZeroDivisionError: division by zero
>>> 
```

```py
Python 3.10.6 (main, Mar 10 2023, 10:55:28) [GCC 11.3.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> lista = [1,2]
>>> print(lista[2])
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list index out of range
>>> 
```

La lista de errores posibles es enorme y variada VEamos que debemos hacer para
lanzar excepciones en nuestros programas. Implementar un sistema que informe a
los usuarios de que las entradas son de algun modo invalidas.

```py
class SoloPares(list):
    def append(self, integer):
        if not isinstance(integer, int):
            raise TypeError("Solo pueden anadirse enteros")
        if integer % 2:
            raise ValueError("Solo pueden anadirse numeros pares")
        super().append(integer)
```

La palabra clave raise es la que va a hacer que ocurra una excepcion. LA
sintaxis indicar la palabra clave raise y luego incluir el objeto excepcion que
es el que va a ser lanzado, en este caso ValueError y TypeError.

```py
def no_devolver():
    print("Estoy a punto de lanzar una excepcion")
    raise Excepcion("Esto siempre sera lanzado")
    print("Esta linea nunca se ejecutara")
```

En el caso de llamar a una funcion que contenga la instruccion raise se
detendra automaticamente la ejecucion y no se continuara ejecutando la funcion
llamadora luego de la instruccion raise, en ese caso. Pero luego veremos como
lo que ocurre en realidad no es que se detenga inmediatamente el programa, la
excepcion capturada podemos manejarla y decir que debe hacer el programa.






